Реализация tcp сервера и клиента с proof of work</br>
</br>
Для сборки требутся go 1.18 или более поздние версии</br>
</br>
Для выбора подходящего было проанализировано несколько алгоритмов.</br>
hashcash - трудно адаптировать сложность, поддаётся asic оптимизации</br>
cuckoo cycle - поддаётся asic оптимизации, к тому же нет нормальной реализации на go</br>
merkle trees - нет реализации не только на go, не нашёл и на других языках в </br>
качестве pow алгоритма</br>
equihash и его подвид zelhash - подходящие алгоритмы, но нет нормальной реализации на go</br>
</br>
Было принято решение в качестве алгоритма pow использовать vdf функции.</br>
Они отлично подходят для данной задачи, можно легко регулировать сложность,</br>
а также есть реализация на go.</br>
</br>
В качестве библиотеки для tcp сервера (и клиента) был выбран <a href="https://github.com/panjf2000/gnet">gnet</a>. Он реализует неблокирующий ввод-вывод, что очень</br>
подходит для систем с потенциально высокой нагрузкой.</br>
Для данной задачи был разработан простой бинарный протокол.</br>
</br>
 *0           2                       6 </br>
 *+-----------+-----------------------+ </br>
 *|   type    |       body len        | </br>
 *+-----------+-----------+-----------+ </br>
 *|                                   | </br>
 *+                                   + </br>
 *|           body bytes              | </br>
 *+                                   + </br>
 *|            ... ...                | </br>
 *+-----------------------------------+ </br>
 </br>
 Сначала передаются 2 байта содержащие тип сообщения, затем 4 байта - размер тела</br>
 сообщения, затем, соответственно, само тело сообщения.</br>
 Для передачи задания для pow в теле сначала передаются 4 байта, содержащие сложность,</br>
 затем 32 байта seed.</br>
 </br>
 Для сборки необходимо запустить следующие комманды из корневой папки проекта:</br>
 go mod tidy</br>
 go build -o server ./server</br>
 go build -o client ./client</br>
 Предусмотрены конфигурационные файлы.</br>
 Так же есть докерфайлы для клиента и сервера.</br>
 Их можно собрать следущим образом:</br>
 docker build -f Dockerfile.Server -t pow_server --progress=plain .</br>
 docker build -f Dockerfile.Client -t pow_client --progress=plain .</br>
 и запустить</br>
 docker run -p 9005:9005 -it pow_server</br>
 docker run -it --network=host pow_client</br>
